%El CMPL tiene su propio sistema de control de la calidad llamado Sistema Integrado de Gestión de la Calidad y del Ambiente (SIG). El objetivo del centro es cumplir con la política integral de calidad y del ambiente del CMPL, la cual define que:

%\begin{quote}
%El Centro Mexicano para la Producción más Limpia ofrece asistencia técnica y programas de formación de recursos humanos de excelencia, comprometido con la satisfacción de los clientes con productos diseñados bajo criterios ambientales y de calidad  que cumplan la legislación ambiental y otros requerimientos  aplicables, teniendo como ejes centrales la prevención de la contaminación y la mejora continua.
%\end{quote}

%Para el cumplimento de esta política el centro, a través de toda su organización,  estableció los siguientes principios y compromisos:

%\begin{itemize}
%	\item	Llevar a cabo un proceso de mejora continua en todos los ámbitos a través del establecimiento %y revisión de objetivos y metas.
%	\item 	Tener en cuenta los requisitos establecidos por nuestros clientes
%	\item 	Asumir el compromiso de cumplir los requisitos aplicables, tanto legales y reglamentarios como otros que la organización suscriba.
%	\item 	Implicar, motivar y comprometer a todo el personal para que se involucre en la organización, así como su formación, motivación y comunicación
%	\item 	Desarrollar actividades formativas para que todos los integrantes del CMP+L conozcan, participen y apliquen el Programa de Protección Civil del IPN.
%	\item 	Establecer como uno de nuestros objetivos principales la prevención de la contaminación. 	\item Utilizar de modo racional, oportuno, pertinente y adecuado los recursos materiales, fomentar el ahorro energético y la reducción de la producción de residuos. 
%\end{itemize}

El centro tiene sus objetivos de calidad y de ambiente definidos. Dichos objetivos son definidos con base a los principios y compromisos de la política de calidad y del ambiente.

Objetivos de calidad:

\begin{itemize}
	\item Supervisar el cumplimiento del plan operativo anual.
	\item Impulsar la maestría en Ingeniería de producción más limpia.
	\item Supervisar el cumplimiento con los lineamientos administrativos definidos por el Instituto.
	\item Impulsar las actividades de investigación, desarrollo e innovación (I+D+i) de proyectos nacionales o internacionales de producción más limpia y los relacionados con el desarrollo industrial sustentable.
 \item Promover la vinculación con el Gobierno, la iniciativa privada a nivel nacional y la vinculación internacional.
	\item Fortalecer el Programa Institucional para la Sustentabilidad del IPN.
\end{itemize}

Objetivos ambientales:

\begin{itemize}
	\item Reducir el consumo de agua un 2.5\%.
	\item Reducir un 3\% para el 2014, respecto al consumo de energía eléctrica del 2012.
	\item Reducir el consumo de papel un 5\%.
	\item Mantener el Programa para la Gestión Integral de Residuos.
	\item Realizar el mantenimiento del transformador cada dos años.
\end{itemize}

Es indispensable que se tenga una correcta administración de los documentos en general del centro, ya que se tiene especificado cómo es que se debe de llevar a cabo este procedimiento en el manual de procedimientos del centro, contemplando que es una insitución de producción más limpia y que a la par cumple con la normatividad ambiental.